# Инструкция для работы с удалёнными репозиториями

## Что такое локальный репозиторий?

Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.

## Пошаговая инструкция создания удаленного репозитория
1. Создать аккаунт на github.com или другом веб-сервисе.

2. Создать пустую папку.
Репозиторием её не выбирать.

3. Создать репозиторий.
В выбранной папке создать репозиторий.
- можно взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в удалённый репозиторий.
- можно клонировать существующий репозиторий Git из любого места в своём удалённом хранилище или скопировать, предоставленную ссылку на открытый репозиторий другого пользователя. Таким образом мы создадим локальный репозиторий на нашем ПК, не привязанный к удалённому.
- склонировать изначальный репозиторий. Для этого перейти к нему и нажать кнопку Fork. Далее клонировать данный репозиторий из своего аккаунта github. Для этого необходимо скодировать путь кнопкой *CODE* на github и применить команду *git clone repository_way*.
При этом важно запомнить, что все изменения для данного вида репозитория создаются на **вновь созданной ветке**.

Чтобы переключиться на созданный в папке репозиторий необходимо использовать команду:
*cd repository_way*

4. "Подружить" локальный и удалённый репозитории. Github при создании нового подсказывает, как это можно сделать.
Или применить команду *git init* в случае создания локального репозитрия на ПК.

5. Сохранение информации из локального репозитория на удалённый выполняется командой *отправить (push)* при этом Вам, возможно, нужно будет авторизироваться на удалённом репозитории.

6. При необходимости внесения изменения в локальный репозиторий из идалённого (в случает, когда изменение выполнено на другом ПК или другим пользователем) выполнить команду *git pull*. При этом команда выполняет функцию не только копирования, но и слияния.

7. Если ранее удалённый репозиторий был скопирован через Fork можно отправить запрос на включение на слияние его с веткой main (master). Для этого необходимо нажать кнопку *Pull Request*  в созданной изменённой ветке на github и отвправить запрос на возможность слияния администратору ветки main (master).

## Удаление удалённого репозитоя из локального

Для удаления удалённого репозитория и его ссылки из локального репозитория применяется команда git remote rm. Она не удаляет удаленный репозиторий с сервера.