# Инструкция для работы с Git и локальными репозиториями

# Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией системы контроля версий в мире.

## Что такое локальный репозиторий?

Это папка, в которую Git отслеживает изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждое из которых хранится в собственной папке. Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому изменения, сохраненные в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого. Репозиторий Git содержит каждую версию каждого файла, сохраненного в репозитории.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Добавление изменений

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать комманду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидете были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "комментарий"*

# Текст в Markdown
## Выделение текста
1. *Курсив*  - Чтобы выделить текст *курсивом*, его необходимо обрамить символом * с двух сторон.

2. **Полужирный шрифт** - Чтобы выделить текст **пожужирным шрифтом**, его необходимо обрамить символом ** с двух сторон.

# Создание заголовков
Чтобы создать заголовок необходимо перед текстом поставить символ #

## Создание списков
Чтобы создать заголовок необходимо перед текстом поставить символ ##
## 1. Именованный список
## Неименованный список

# Создание веток

## Creating branches
git branch branch_name - создание новой ветки

## Merging branches
git merge branch_name - слияние двух веток

## Conflicts
Конфликты возникают, когда затрагивается общее рабочее пространство.
hello world

## Renaming_all
git branch -m old_name_branch new_name_branch - переименование любой ветки.

## Renaming

git branch new_name_branch - переименование текущей ветки.

## Deliting
git branch -d branch_name - удаление ветки.

- Нельзя удалить ветку, в которой вы находитесь.
- Git не позволит удалить ветку, у которой есть несохраненные изменения.

git branch -D branch_name - удаление ветки независимо от того сохранены ли данные из ветки.